+++
title = '第一次装机'
date = 2023-06-03T20:50:55+08:00
tags = ['DIY']
summary = ' '
+++


其实早在前些年就惦记着自己攒一台电脑试试，一直拖延。去年夏天了解到12代Intel在AMD的追赶下，性价比有了跃升。一台性能强悍的I7核显计算机，也不过才三四千，更是动了心。终于，在今年的618，出手了。

实际准备采购配件的时候才知道，原来以为只有主板和CPU是大件，其他配件都是小钱儿，有点想当然了。其他配件是没有CPU套装价高，但也是有些讲究，而且件数多了费用也比较可观了。最终，在各种渠道了解了一些装机须知，整了一套：

| 模块      | 选配 | 价格 |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| CPU | intel i5-13400 核显 盒装 | 1398.71 |
| 主板 | 华硕 TUF B760M-PLUS WiFi D4 | 1041 |
| 固态 | 三星980 pro NVMe PCIe 4.0 1T | 457 |
| 内存条 | 光威天策 16G*2 DDR4 3200马甲条 | 347 |
| 电源 | 长城金牌650W X6全模 | 327.47 |
| 显示器 | BenQ EW2780Q 27寸2K | 1736.5 |
| 机箱 | 乔思伯D31标准版 | 168.8 |
| 散热器 | 利民PA120SE 双塔 | 145.85 |
| 总计： 5622.33 |

当然，显示器也算是大件了。

除此之外，鼠标、键盘有现成的，存储盘、风扇暂时用不到，可以先不买。

不巧的是，所有配件收到的前一天，我正好二阳。在一个晕乎乎的周六，用了差不多整整一天，才完成了整个装机+装系统的过程。下午的时候一次点亮，真的是开心，鼻孔都通气了哈哈哈

是有一些经验和教训的：

1. 之前逛贴吧和V站，很多人都讲CPU没必要盒装，就散片就可以，找个评价还不错的淘宝店，一般不会有假货。我开始也是这么想的，结果后来发现京东一通补贴下来，板U套装比淘宝店也就高了100块，图个踏实，还是在京东买吧。过几年如果想换个好点儿的CPU，肯定淘宝看啦。
2. 有人讲主板买华硕重炮手没必要，普通的H610板子就可以了。我是想着装个带WiFi的台式机，因为电脑放卧室，距离路由器很远，没办法拉网线。而且担心便宜的板子接口少，后期万一想整点啥，没法扩展。结果装完系统发现主板带的WiFi不是免驱的，win11激活的时候，不联网又过不去，只好全副武装戴好口罩，搬着主机和显示器到门口的路由器，拉根网线、激活系统、装上无线驱动，才又搬回屋里。儿子瘫到沙发上看《摔跤吧！爸爸》，我也一边搞一边蹭了会儿电影。😆
3. 其实我是想选国产的固态来着，据说长存颗粒现在已经很棒了，但是很多文章讲国产会掉盘，就有点担心。后来发现，国产配件更新迭代的速度，已经快到文章更新都跟不上了，而且国产也分三六九等的，下次选致钛系列。
4. 内存用的马甲条，其实没啥必要，贵了一点，而且插上以后比较高，可能影响CPU散热器的安装。好在这次并没有，如果以后有需要装ITX，要注意的。
5. 显示器嘛，本来选了一款800块的4k，哈哈哈，便宜是真便宜，那个颜色也真是一言难尽，麻利退了。后来琢磨，打字时间久或者以后剪片子，盯着屏幕时间长，护眼还是挺重要的，这地方不能省钱，就弄个好的吧，于是挑了大名鼎鼎的明基BenQ旗下的EW2780Q。这款不但硬件防蓝光，还自带效果不错的音箱。唔，说实话有点不太满意，2k还是低了，看惯了MacBook Pro那分辨率，不是4k的咋瞅都是颗粒感。本来是担心有人讲Windows用4k显示器，字体特别小，但其实这些都可以设置嘛。不过这款显示器看久了眼睛确实没什么不适的感觉，也是神奇。👍
6. 机箱选大了，卧室写字台将将放下。装完了空余的地方很多，等有需要显卡了，或者显卡降价了，再塞点儿显卡和风扇进去吧。
7. 散热器感觉也搞大了，13400根本不需要双塔双扇，开机后CPU温度稳定在40℃，完全没声音。过几年换个13790，这风扇也够用了。不知为啥，风扇上的RGB不亮，我得再找找原因。
8. 装机最麻烦的是最后的接线。下次装机的时候，需要记得在装主板和风扇之前把所有接线的位置对一遍，事先插好一部分难搞的。我装主板和CPU供电口的时候，总是不敢大力按，担心按裂主板，毕竟主板是悬空的，就那么几颗螺丝托着。接线分供电线和数据线，供电线都是电源里带的，一般就是主板、CPU、显卡和机械SATA等；数据线一般就是机箱前置接口的那些线，其实仔细琢磨一下，也不太难。

擦，昨天才装完，又突然想试试装一台ITX了...
